Oggi avete tutti deciso di celebrare
il mio settantottesimo compleanno.
Avete messo dei bellissimi palloncini
come fate per i compleanni dei bambini,
con mani così amorevoli.
Come vi ho detto ieri,
dovete scoprire voi stessi.
Cercate anche di scoprire quanto riuscite
ad amare gli altri come amate me.
Sarà molto più semplice scoprire,
attraverso l’introspezione,
quanto amate gli altri
e quanto tenete a loro.
Se questo accadrà, molti problemi di Sahaja
Yoga saranno risolti in un batter d’occhio.
Mi è stato riferito che,
anche in Sahaja Yoga,
ci sono persone che desiderano
ancora ardentemente il denaro.
Pensano che questo sia un luogo
dove poter ricavare del denaro.
Sono sorpresa. Non è certo questo il posto
in cui potete farlo.
Sarete smascherati in pochissimo tempo.
Se, invece, siete preoccupati
del vostro potere in Sahaja Yoga
come leader, vice leader
e non so cos’altro,
anche qui siete tristemente in errore.
Non è questo il luogo.
Per questo potete entrare in politica,
oppure, per fare soldi, potete andare alle
corse dei cavalli o da qualche altra parte.
Se venite in Sahaja Yoga, ciò che
dovete ottenere è un oceano d’amore
nel vostro cuore
e vederlo anche negli altri.
È un amore che vi aiuta a fare tutto
in modo molto facile, molto bello.
Come ho sempre detto,
se amate davvero il vostro Paese,
non potrete mai essere disonesti.
Non avrete altro interesse
che ottenere la libertà
o qualsiasi cosa vogliate fare
per il vostro Paese.
In questa nazione abbiamo avuto
grandi martiri
- forse alcuni di voi non lo sanno -
e (questi martiri) hanno sopportato
una vita piena di tormenti
isolo perché amavano la loro patria.
La vostra patria è la spiritualità,
è il Paese in cui gioite completamente
del vostro Sé
e in cui prevale soltanto la pace.
E, se amate questo Paese, come
potete avere tutte queste idee assurde
sul denaro, il potere e tutto il resto?
Non riesco proprio a capire.
Sapete molto bene che,
per quanto mi riguarda,
non mi sono mai preoccupata
di queste cose in tutta la mia vita.
Ovviamente ci occorre denaro per
il (nostro) lavoro, per ogni cosa;
ma non c’è bisogno di corrergli dietro,
di bramarlo.
Sono sorpresa che, dopo così
tanti anni di duro lavoro da parte mia,
ci siano ancora delle persone che
fanno stupidaggini per me incomprensibili.
Dovrebbero sapere che saranno smascherate
in pochissimo tempo.
La volta scorsa ho detto che questo è
l’anno dello smascheramento, assolutamente.
Se non provate amore per Sahaja Yoga,
se non provate amore per vostra Madre,
correrete dietro a queste cose senza senso
e vi metterete nei guai.
Se volete distruggere voi stessi
potete andare da qualche altra parte,
ma non in Sahaja Yoga!
In Sahaja Yoga dovete rendervi conto che
occorre essere realmente dedicati e onesti.
Dovreste gioire della vostra onestà,
del vostro amore,
della vostra generosità, di tutto.
(Diversamente) sarete senza dubbio
smascherati. Ma allora dove andrete?
Quale sarà la vostra posizione?
Devo dire che, se fate tutte queste cose,
dovrete seguire la via che la gente
ha percorso verso l’inferno.
Infatti, se dopo essere entrati
nel paradiso dell’amore
siete ancora interessati
a queste cose senza senso,
finirete molto rapidamente all’inferno,
posso vederlo con chiarezza.
Non dovrei dirlo nel giorno
del mio compleanno,
ma questo è l’anno dello smascheramento.
E state molto attenti:
nessuno sarà risparmiato quest’anno.
Ma, che fare? Anche se è il mio compleanno
devo dirvelo, non passerà sotto silenzio.
Sapete che ci sono certi poteri
che fluiscono.
A seconda dei diversi anni, trovo che
tenda a fluire un diverso tipo di potere.
E questo sarà il periodo in cui entrerà
in azione il potere dello smascheramento.
Che siate leader o no,
se fate qualcosa di disonesto
sarete smascherati e puniti adeguatamente.
Può anche non essere Sahaja Yoga a punirvi,
ma questo potere agisce in molti modi.
Il primo modo è quello che chiamiamo
alakshmi.
Alakshmi significa che, nel momento
in cui venite puniti,
sarete sorpresi di come farete bancarotta,
resterete senza soldi
e sarete smascherati,
potreste anche finire in prigione.
Quindi, anche se questo
è un giorno di ottimo auspicio,
devo dirvi di non essere voi
di cattivo auspicio.
Nel discorso di ieri vi ho spiegato che
dovete rendervi conto dei vostri poteri,
di cosa potete gioire, di cosa
potete dare, di cosa può funzionare.
Ma, in primo luogo, dovete capire
se siete in grado di fare tutto questo,
o se state facendo l’esatto contrario.
Sono rimasta stupita di sentire come,
anche dopo così tanti anni,
la gente non abbia abbandonato
le tentazioni che ha e che aveva.
Nel giorno del compleanno dovete ricordare
quanti anni avete passato
praticando Sahaja Yoga.
Dovete rendervi conto di tutti
i momenti piacevoli che avete trascorso,
di quanto avete gioito ogni anno
del mio compleanno,
e comprendere anche quanto
siete cresciuti, quanto siete cambiati,
quanto avete gioito e fino a che punto
avete assorbito tutte le qualità
di Sahaja Yoga.
La qualità fondamentale di un sahaja yogi
è che deve essere assolutamente onesto.
Non è venuto qui per fare soldi,
in alcun modo.
Non è venuto per il potere,
ma è venuto per ascendere al nuovo
mondo meraviglioso che stiamo creando.
Dobbiamo creare questo mondo
per tutti, per le persone che vivono
ovunque, persino nella giungla,
per chi è perso sull’Himalaya:
dobbiamo diffondere ovunque
questa bellissima sensazione,
questa bellissima esistenza
fatta di rispetto di sé e dignità.
È molto importante capire
se siete davvero il Sé.
Rispettate il vostro Sé?
Proprio ieri dicevate: “Conosci te stesso”.
Se è così, rispettate il vostro Sé?
È molto importante rispettare,
innanzitutto, il vostro Sé.
Se non riuscite a rispettare il vostro Sé
e correte dietro a cose inutili,
cosa dovremmo dire?
Qual è la qualità che avete assorbito
in Sahaja Yoga,
a parte aver avviato qualche attività
o qualcosa di simile?
È molto triste, ma ci sono ancora persone
sprofondate nel pantano
di tutte queste cose.
So che avete superato molti ostacoli;
so che avete ottenuto
molte cose impossibili.
Avete fatto cose che sono
umanamente impossibili,
avete superato tutte queste cose insensate;
eppure c’è ancora qualcuno tra voi
che si trova tutt’ora nel fango
maleodorante di certe assurdità.
È bello che celebriate il mio compleanno
con tanto entusiasmo e tanta felicità.
È così bello vedere tutto questo,
e voglio che tutti voi siate
le mie decorazioni!
In tutto il mondo dovrebbero vedere
che siete i miei figli
e che avete questi grandi valori
e questa grande comprensione.
Siete i miei figli,
ho lavorato davvero molto per voi, nel
senso che in ogni momento della mia vita
ho pensato a voi: ho voluto far funzionare
tutto in modo bellissimo
affinché diventaste persone davvero brave,
ideali, speciali, dotate di capacità
di comprensione.
Quindi, in questo giorno dovreste capire
che viene celebrato il vostro compleanno.
Quando vi siete completamente purificati,
siete divenuti nirmal,
personalità d’amore assolutamente pure,
in questo giorno si celebra il vostro
ed anche il mio compleanno!
Devo dirvi questo
perché sono venuta a conoscenza
di alcune cose e mi ha scioccato
che alcuni ancora non comprendano
il proprio valore, la propria importanza.
Ed è per questo che l’altro giorno vi ho
detto che dovete conoscere il vostro Sé.
In primo luogo il Sé è lo Spirito.
È lo Spirito,
il riflesso di Dio Onnipotente.
Se volete vivere come tutte le
altre persone ordinarie, insensate,
dovreste restare fuori da Sahaja Yoga.
Ma se ritenete che, entrando in Sahaja Yoga,
dovete mostrare davvero il vostro valore
e volete sentirvi orgogliosi di voi stessi,
cercate di capire che in Sahaja Yoga
non dovete avere tutte queste debolezze.
Quando la Kundalini sale,
attraversa sei chakra illuminandoli.
Io posso tollerare (certi vostri
comportamenti), fino a un certo punto,
ma la Kundalini vi punirà.
Lei farà ciò che è necessario
per correggervi,
lo farà fino ad un certo punto.
Quando poi troverà impossibile correggervi,
non so cosa accadrà, come andrà a finire.
È molto facile iniziare, praticare
e far funzionare Sahaja Yoga.
Se però andate contro il vostro Sé
e cercate di comportarvi da persone
molto ordinarie e inutili,
non potrete restare in Sahaja Yoga,
sarete allontanati.
E quando sarete estromessi, sapete
molto bene dove finirete, cosa accadrà.
In questo giorno ben augurale,
devo dirvi di essere di buon auspicio,
di non fare niente che non sia propizio.
È chiamato ‘protocollo’.
Ci sono piccole cose, molto piccole,
che mostrano che siete di buon auspicio.
Ci sono cose davvero minuscole,
molto sottili,
che dimostrano che siete di buon auspicio.
Non avete bisogno di impararle:
vi arrivano automaticamente, spontaneamente,
e gioite del vostro buon auspicio.
Questo perché siete santi,
perché siete nirmal
e gioite di questa qualità dentro di voi.
E quando ciò accade,
quello è il vostro compleanno.
Come sapete, siete nati due volte,
tutti voi siete rinati.
Siete rinati, ma eravate ancora bambini
piccoli, mentre ormai siete cresciuti.
Questa crescita deve mostrarsi
in ogni modo.
Quando una persona cresce, fa di tutto,
trova vari modi per esprimersi.
Allo stesso modo voi, quando crescete,
dovete dimostrare di essere cresciuti
in Sahaja Yoga,
di essere molto profondi,
di essere ad un livello superiore.
Ho visto anche dei bambini piccoli
così maturi, così assennati
che a volte ne sono sorpresa:
sono reincarnazioni di grandi santi,
reincarnazioni di grandi personalità.
Se invece correte ancora dietro
a cose insensate,
se siete ancora pieni di lussuria
e avidità,
è meglio che lasciate perdere Sahaja Yoga
e cerchiate qualche altro settore
in cui poterlo fare.
È sorprendente constatare
come le persone non comprendano
la loro posizione in Sahaja Yoga.
La vostra crescita nel complesso
è stata molto buona,
so che ci sono molti sahaja yogi splendidi,
davvero straordinari
e che hanno ogni diritto di definirsi
sahaja yogi o mahayogi.
Ma questo è possibile e percettibile
solo se crescete davvero interiormente
e il vostro Spirito risplende come
un oceano cristallino di amore.
Adesso la connessione è stata stabilita.
Avete la conoscenza di tutti i chakra,
sapete come si risveglia la Kundalini,
inoltre conoscete i trattamenti da fare
agli altri e sapete come curare le persone.
Tutta questa conoscenza,
tutta questa vita che avete ricevuto,
sono come il latte con cui nutrite
le vostre energie;
e allora dovete diventare energici,
non potete essere letargici.
Se siete letargici, non siete sahaja yogi.
Dovete muovervi con questa fiamma
nel vostro cuore,
perché voi sapete cos’è il Sé e sapete
tutto quel che dovete fare per gli altri.
Dovete essere stati grandi ricercatori
nelle vostre vite precedenti,
ed è stata questa ricerca
a condurvi in Sahaja Yoga.
Ora vi trovate qui grazie a questa ricerca,
ma se cercate ancora tutte queste
cose inutili non potrete crescere;
e non potrete far crescere
nemmeno gli altri.
La cosa principale da capire, quindi,
è quanto siate cresciuti
nella vostra capacità d’amare.
Vedete, una persona che intimorisce
gli altri, che è molto severa,
che parla in modo molto sgarbato,
non è un sahaja yogi, in alcun modo.
Chi invece si prende cura
e si occupa degli altri, ama
ed è molto generoso, è un vero sahaja yogi.
Siete persone dotate di qualità speciali,
e queste qualità devono mostrarsi
nella vostra vita.
So che mi amate molto e so quello che avete
fatto per celebrare il mio compleanno.
Come qui avete così tante decorazioni,
vi ho già detto che
voi siete le mie decorazioni
e le vostre vite sono le mie decorazioni.
E il modo in cui vi comportate
e conoscete il vostro Sé,
sarà molto apprezzato in tutto il mondo.
Non è per nessun altro scopo
se non per ricordare
che dovete crescere tutti.
Dovete diventare personalità molto,
molto profonde.
Dovete crescere interiormente
e celebrare il vostro compleanno.
Cercate di osservare ogni giorno
la vostra esperienza,
cosa avete visto, chi avete incontrato,
cosa hanno detto.
Insomma, io conosco molti nomi,
praticamente i nomi di tutti;
conosco praticamente la Kundalini di tutti.
So anche chi ha la Kundalini
in buono stato e chi no;
conosco tantissime persone.
Molti mi chiedono: “Come fa a conoscere
così tanti nomi e ricordarli?”.
Questo non lo so,
ma ogni volta che vedo una persona
vedo la sua Kundalini
e, dalla Kundalini, so chi è.
Possono esserci migliaia
e migliaia di Kundalini
ma io conosco tutti, perché li amo.
Se amate qualcuno, lo conoscete.
Non è un amore sciocco, ciò che chiamano
storie d’amore e cose del genere,
bensì di un sentimento
estremamente profondo.
Quando entrate nel giardino
del vostro cuore
e ne sentite la bellissima fragranza
tutt’intorno,
quando pensate a tutte le bellissime
persone che sono esistite, come i santi,
i grandi redentori ed ora i sahaja yogi,
vi sentite molto grati di aver raggiunto
questo stato di gioia collettiva.
Io non vi ho mai imposto alcuna
restrizione; fate quello che volete,
potete fare come vi pare.
Non vi ho mai infastidito
con questioni relative al denaro o altro.
Ma questo è un banco di prova.
Vi trovate su un terreno di prova.
Se non vi mettete alla prova, come potrete
sapere quanto lontano siete arrivati?
Voi siete gli studenti, gli esaminatori
e coloro che devono assegnare
a se stessi il certificato.
In questo caso, ciò che accade
è che iniziate a comprendere,
a comprendere tante cose
che non avevate mai capito prima.
La conoscenza, la cosiddetta conoscenza
(in realtà) non è conoscenza perché è tutto
un cumulo di falsità, è tutta mentale.
Ma a voi (sahaja yogi) si palesa la vera,
assoluta conoscenza, riguardo a tutti,
ad ogni aspetto, a tutto ciò che vi
circonda. “Sapete” con grande chiarezza.
E dovrebbe accadervi di sapere
molto chiaramente,
davvero molto chiaramente
qual è la vostra situazione,
a che punto siete, che cosa state facendo.
Non che abbiate meno poteri,
avete tutti i poteri!
Ma per questo dovete andare in profondità.
Supponiamo che vi sia un pozzo
e il pozzo contenga l’acqua:
se il vostro secchio
non scende in profondità,
come potrà portare l’acqua in superficie?
Se il vostro secchio è pieno di pietre,
a cosa vi servirà il pozzo?
Allo stesso modo, abbiamo tutto
dentro di noi, come vi ho detto ieri.
E Sahaja Yoga è il modo per scendere
in profondità e scoprire il vostro Sé,
che è così bello e puro;
ed è di questo che dovete gioire,
non di altre assurdità che rincorrete
considerandole importanti.
Vi ho già detto che shuddha iccha
è la Kundalini, shuddha iccha,
il puro desiderio. Gli altri desideri
infatti non vengono mai esauditi.
Comprate una cosa, ma non ne gioite;
ne comprate un’altra, ma non ne gioite; ne
comprate ancora un’altra, ma non ne gioite.
Questo accade perché
non sono desideri reali.
Questo è il principio su cui si fonda
l’economia: che non siate mai soddisfatti.
Continuate a comprare, comprare, comprare,
comprare, comprare, comprare.
Comprate tantissime cose (ma), alla fine,
ciò che accade è che tutte le industrie
sono al collasso;
è ciò che sta succedendo in America.
Qualsiasi cosa facciate,
vi ritorna indietro.
Soltanto con la crescita spirituale
non accade.
Essa fiorisce, è fragrante, è bellissima.
È un’esperienza talmente bella fondersi
con il proprio Sé!
È come essere entrati nello
splendido giardino del paradiso.
Se volete avere questa sensazione,
abbandonate tutte le idee insensate,
abbandonate tutte le assurdità terrene,
abbandonate tutto e sentirete di essere
davvero dove avreste dovuto essere.
Non avrete dubbi, non avrete desideri,
non vi sentirete assolutamente,
in alcun modo, insoddisfatti.
So però che molte persone sono ancora
ad un livello molto elementare.
Lo so. Non ho detto loro niente,
perché so che questo è l’anno in cui
saranno sicuramente smascherate.
Quindi che senso ha fare qualcosa
per cui sarete smascherati,
e tutto il mondo di Sahaja Yoga
vi guarderà come criminali
o come persone che non meritano
alcun rispetto?
O ve ne andate, oppure, se siete qui
per salire molti
gradini, dovete rivolgere lo sguardo
verso l’alto e non verso il basso.
Dovete vedere quali gradini
ci sono e scalarli.
E dove arriverete con questi scalini?
Vi dirò che entrerete
in quel bellissimo, fragrante giardino
del vostro Sé, che è così bello.
Invece siete persi nel pantano
del mondo, come tanti altri.
Perché allora siete venuti in Sahaja Yoga?
Abbandonate queste idee insensate,
cercate di dedicarvi alla spiritualità,
alla spiritualità pura.
La parola è purezza. Dovete avere purezza,
e la purezza interiore
potrete stabilizzarla molto
facilmente con Sahaja Yoga.
Il vostro stato di testimonianza
deve migliorare.
Lo stato di testimonianza
deve proiettarsi al punto
che i condizionamenti e le reazioni
del vostro ego abbiano fine.
Non avrete più reazioni,
sarete semplicemente dei testimoni.
La conoscenza vera passa sempre, sempre,
attraverso lo stato di testimonianza.
Se non riuscite ad essere testimoni,
tutta la vostra conoscenza
è frutto del vostro ego
o dei vostri condizionamenti,
non è la conoscenza assoluta.
Per ottenere la conoscenza assoluta
di ogni cosa,
ciò che dovete fare è raggiungere
il punto dell’assolutezza,
il punto in cui siete
assolutamente puliti, puri, nirmal.
Non condannatevi se avete dei difetti,
è normale, siete tutti esseri umani;
ma con il potere della vostra spiritualità,
potete assolutamente vincere
tutti questi difetti.
Per questo, cosa dovete fare?
La prima cosa è l’introspezione:
cercate innanzitutto di scoprirli,
separatevi da voi stessi
e dite: “Buongiorno signore, come sta?”.
Iniziate così.
“Salve, cosa sta facendo?”.
Ed iniziate a vedervi dall’esterno
e ad estirpare e rimuovere tutto quello
che non è il vostro Sé.
Questa conoscenza del Sé subentra in voi
quando volete la conoscenza.
Dovrebbe essere il puro desiderio
di conoscere il Sé.
Voi siete persone speciali, senza dubbio;
siete stati tutti scelti per essere molto,
molto speciali, non c’è dubbio.
Dovete avere qualcosa di particolare,
per essere arrivati fino a questo stato
in cui state cercando di diventare il Sé.
il Sé è assolutamente soddisfatto
di se stesso,
non ha bisogno di nient’altro
per trovare soddisfazione:
anzi, è la soddisfazione personificata.
Esso guarda, osserva, testimonia tutto
e, semplicemente osservando, sa. Lui sa.
Non dovete dire niente,
non dovete esprimere troppe cose,
esso si esprime da sé.
(Questo accade) se siete persone pure,
se i vostri desideri sono puri e avete
proprio il desiderio puro di ascendere.
Devo parlare nuovamente della Kundalini:
dovete avere una Kundalini che si
stabilizzi completamente dentro di voi,
che si esprima completamente dentro di voi,
che illumini completamente il vostro Sé.
Dovreste avere una Kundalini di questo tipo
e sarà possibile soltanto se non
opporrete ostacoli alla sua crescita.
Se le permettete di crescere,
Lei cresce e tutto funziona.
Come sapete, ho iniziato questo lavoro
solo nel 1970;
non perché non potessi iniziarlo prima,
non perché ci fossero tutte
persone malvagie in questo mondo,
ma perché aspettavo di essere pronta
ad affrontare tutti i tipi di Kundalini.
Ho dovuto elaborare tutte le combinazioni
e permutazioni esistenti.
E allora ho pensato: “Se solo riuscissi
a trovare un modo in cui
tutte queste combinazioni possano
essere fatte funzionare in una sola linea,
solo allora la Kundalini potrà salire”.
Ed ha funzionato, è accaduto!
Con il desiderio sincero. Infatti,
mi sentivo molto triste per le persone
che passano la vita a fare cose
davvero assurde.
Non sanno gioire di niente,
non hanno sentimenti veri per niente,
non provano amore vero per niente,
e non sono neppure amati.
Non sanno amare, non sono amati
e vivono nell’infelicità.
È stato un atto del tutto deliberato
da parte mia, direi,
osservare gli esseri umani
con grande attenzione.
Perché fanno queste cose?
Perché si comportano così?
Perché non capiscono?
Perché sono duri?
Perché gridano? Perché aggrediscono?
Perché fanno tutto questo?
A causa dei loro squilibri interiori.
Ma se, attraverso l’introspezione,
iniziate a vedere questi squilibri,
ormai sapete come curarvi
e potete davvero farcela.
Dovete soltanto lavorare sui vostri chakra,
verificare quale chakra sia bloccato,
dove sia il problema.
Dovete rispettare voi stessi, in modo
da diventare i medici di voi stessi
e sapere tutto di voi:
“Questo è il mio problema,
perché ho questo blocco?
Perché ho un blocco in questo chakra?
Perché accade?”.
Dovete impartire a voi stessi
questa istruzione,
e questo è possibile solo
se sentite tutti questi blocchi.
Ora sta a voi crescere. Crescete diventando
persone straordinarie, grandi personalità,
persone eccezionali che faranno la storia,
che saranno rispettate.
Anche tutti i grandi santi del passato
erano di calibro elevato,
ma non sapevano risvegliare la Kundalini,
mentre voi lo sapete!
Voi avete la conoscenza speciale
di come risvegliare la Kundalini,
come regolare la Kundalini
e capire dov’è il problema;
e sapete anche parlare ad un’altra persona
dei suoi problemi in modo
molto bello, con amore.
Il messaggio del vostro Spirito, dunque,
è che dovreste amarvi l’un l’altro.
Se non amate qualcuno, qual è il problema?
Perché non lo amate? Qual
è il difetto di quella persona?
Se è un sahaja yogi, magari
un grande sahaja yogi, è forse per gelosia?
Per avidità? Oppure è la lussuria
che vi fa essere ancora così?
L’unione di tutto il mondo
nella fratellanza
è qualcosa di cui gioire davvero,
gioire in modo meraviglioso.
Vedete, fra tutte le cose che abbiamo qui
esiste grande armonia.
Esiste una grande armonia,
perché sono state fatte con amore.
Se fate qualcosa con amore
risulta molto armonioso,
crea grande armonia fra le persone.
Il piacere della reciproca compagnia,
l’apprezzamento dei risultati reciproci
danno una tale gioia che non riesco
a esprimerla a parole, è impossibile.
Le parole non possono comunicare
le sensazioni che provate;
come vi ho detto, vi sentite
come se foste nel giardino dell’Eden.
Dovreste avere questo tipo di sensazioni
quando conoscete il vostro Sé.
Questo perché, quando conoscete
il vostro Sé,
in realtà conoscete il vostro essere
e siete così felici in quanto
il vostro Sé è così bello,
voi siete così belli, siete così gioiosi,
avete tutte queste cose.
Avere questa consapevolezza in voi
vi riempie di una gioia
molto, molto fragrante.
Dovete acquisire questo stato.
Vedo che a volte, quando siete pieni
di gioia, vi mettete a ballare e a cantare:
è davvero molto bello.
Ma il vostro Spirito dovrebbe danzare
sempre, per ogni più piccola cosa.
Per ogni piccola cosa fatta - ad esempio
se si vede qualcosa di artistico,
oppure un gesto di gentilezza
o di gratitudine -
sentite la profondità di questa sensazione.
Ad esempio, oggi ho visto la bandiera
dell’Indipendenza (dell’India).
L’abbiamo realizzata quando
abbiamo ottenuto l’indipendenza.
L’ho vista innalzare quando l’altra
è stata ammainata (agosto 1947).
Non so dirvi la sensazione che ho provato,
la sensazione che, in qualche modo,
la verità avesse prevalso sulla falsità,
che la giustizia avesse sconfitto
l’ingiustizia.
Quella sensazione è ancora
così intensa che non riesco nemmeno
a guardare questa bandiera.
Se la guardo ricordo tutta la storia,
l’intera vicenda: quante persone si sono
sacrificate, quanti martiri ci sono stati,
quante persone hanno combattuto per
questo. Questa bandiera ne è il simbolo.
Ed anche voi siete il simbolo
di tutto questo!
Rappresentate tutti quegli ideali.
Rappresentate tutti quei sacrifici
e tutto ciò che si deve raggiungere
per migliorare gli esseri umani.
Voi dovete ottenere molto per gli altri;
dovete comprendere dentro di voi
cosa potete fare per gli altri,
cosa potete ottenere per gli altri,
quale sia il miglior modo per
assorbire interiormente quelle qualità
che vi renderanno personalità
davvero uniche.
Come vi ho detto, ci sono stati
molti grandi leader
e molte grandi personalità che
sono ricordate da numerose persone.
Ora, ciò su cui dovreste riflettere
è cosa li ha resi così grandi.
Perché la gente li ricorda ancora
dopo così tanti anni?
Vi ho regalato la statua
di Shivaji Maharaj:
lui era un’altra grande anima
che ebbe questi principi
e una vita capace di creare bellezza,
nel suo linguaggio, nel suo atteggiamento,
in tutto.
Inoltre, era molto coraggioso.
Quando avrete tutto questo, niente
potrà impedirvi di fare cose importanti,
non avrete paura di niente.
Non girerete a vuoto ma saprete trovare
le soluzioni e far funzionare le cose.
Vi accadrà questo.
Se conoscerete davvero il vostro Sé,
avrete tali poteri di coraggio!
Non sarete dei temerari ma avrete saggezza:
avrete coraggio unito alla saggezza.
E sarà il vostro Sé a conferirvi
molta saggezza e molto coraggio.
Non si tratta di spirito combattivo,
di indole violenta né di natura scortese
ma di un atteggiamento molto silenzioso,
bello e pieno di coraggio.
C’è una storia che riguarda
un santo cinese.
Una volta un re chiese a questo santo
di insegnare ai suoi galli a combattere,
per farli partecipare ad una gara.
Il santo cinese disse:
“D’accordo, porta qui i tuoi galli
e insegnerò loro a lottare”.
Il santo cinese deve aver instillato
un po’ di saggezza nelle teste dei galli!
Riuscite ad immaginare?
E quando li portarono a combattere,
videro che i galli se ne stavano fermi.
Non attaccavano né si ritiravano,
stavano semplicemente dritti e immobili;
e tutti gli altri galli corsero via
dal campo.
Questo perché in quell’atteggiamento fermo
c’era il potere della saggezza
e del coraggio.
Il coraggio è silenziosamente
molto potente.
Non dovete bombardare nessuno,
non dovete uccidere nessuno,
dovete semplicemente ergervi con coraggio.
Questa è un’altra qualità che esprimerete.
È molto dolce e gentile,
e voi vi ergerete con questo coraggio.
So che molti di voi sono così:
non ci sono lotte né litigi, dovete
semplicemente ergervi con coraggio
e fare tutto ciò che è giusto.
Questo ora è possibile perché avete
la connessione con l’Onnipotente.
Siete connessi con il Paramchaitanya
che farà funzionare tutto.
Sono veramente molto,
molto felice di dirlo:
oggi vedo che tanti di voi
sono sahaja yogi molto bravi.
Tanti di voi lo sono. E se vedete qualcuno
che non lo è, per favore, fatemelo sapere.
Per favore, ditemelo.
Per favore, scoprite se c’è qualcuno
che tende ad essere molto oppressivo
e cerca di controllare tutto,
che cerca di fare soldi,
che tende ad esprimere lussuria e avidità.
Una volta che avrete davvero fatto
funzionare le cose, dovete sapere
che questa è l’area che chiamiamo
dharma-yudha.
Dharma-yudha significa guerra di religione.
Ma non come la combattono gli altri;
il nostro dharma-yudha consiste
nel rimanere saldi nel dharma.
E dharma non significa religione,
bensì Vishwa Nirmala Dharma.
Noi siamo saldi nella nostra religione.
(Se) una negatività, che possiamo
chiamare adharma, attacca,
rimanete saldamente ancorati
al vostro dharma.
Se non siete dharmici, non potrete
raggiungere niente in Sahaja Yoga.
All’estero, per esempio, ho visto
gente con idee strane,
che viene a dirmi: “Madre, ho una moglie
ma sono innamorato di un’altra donna,
cosa devo fare?”.
Io rispondo: “Vattene”.
Tutto qui. “Vattene”.
Oppure la moglie potrebbe dire:
“Madre, sa, ho una relazione
con un altro uomo,
cosa devo fare?”.
Io rispondo: “Vattene”. Tutto qui.
“Esci da Sahaja Yoga,
non sei adatta a Sahaja Yoga
e Sahaja Yoga non è adatto a te”.
Vengono completamente allontanati,
non hanno niente a che fare
con Sahaja Yoga.
Anche in India ...
C'è qualcosa che non va ...
Anche in India abbiamo problemi
di disonestà,
ci sono persone disoneste.
Penso che sia una nostra caratteristica,
siamo un popolo molto corrotto.
L’India è diventata molto corrotta.
Non riesco a crederci:
ero qui circa trentacinque anni fa
e non avevamo mai sentito parlare
di corruzione.
Ora la gente è diventata molto corrotta
e questo penetra anche in Sahaja Yoga.
E, se penetra in Sahaja Yoga,
saranno scoperti e puniti;
non da me, non da voi,
ma dalla loro Kundalini.
Quindi, ogni Paese ha la sua specialità
per quanto riguarda fare cose sbagliate.
Noi non siamo qui per fare cose sbagliate.
Non ci esprimeremo come persone sbagliate,
ma siamo qui per dimostrare che siamo
perfetti, che siamo persone meravigliose.
Il Sé è così: ci rende perfetti.
Non dobbiamo comportarci come prima.
È un nuovo regno quello
che abbiamo raggiunto,
è una nuova area quella
e gioiamo di questa grande area.
Penso che tutti voi comprendiate
che oggi sono un po’ preoccupata,
perché ci sono persone che stanno
trascinando Sahaja Yoga in basso.
Dovrebbero rendersi conto
che io capisco tutto,
e quando saranno danneggiati
non dovrebbero incolpare me.
È evidente che non sono neanche
minimamente vicini a Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga vi purifica ogni giorno.
Notate un’esperienza, vedete una persona,
osservate degli eventi ed esso vi purifica.
Questo è il segno.
Supponiamo che io veda qualcuno,
un uomo disonesto.
Immediatamente inizio a pensare: “Spero
di non fare io qualcosa di disonesto”.
Immaginate di essere voi i correttori,
ad esercitare su voi stessi
un’influenza che vi corregge.
A che punto siete? Siete sulla via
della correzione o della distruzione?
Il discorso di ieri è piaciuto molto
a tutti,
ma il seguito di quel discorso
è ciò che vi dico adesso:
siete grandi persone e potete salvare
il mondo intero.
Devo dire che non mi sarei mai aspettata
che tutto questo accadesse
nel corso della mia vita;
invece è successo, e vedo che siete persone
molto grandi, veramente straordinarie.
Soprattutto le donne
devono impegnarsi di più,
perché io sono una donna
e le donne hanno una speciale capacità
di amare e di sopportare.
Mi aspetto che tutti voi diventiate
bellissimi, bellissimi sahaja yogi
e niente potrà convincere il mondo intero,
solo il vostro lavoro, le vostre capacità
e anche il vostro potere di amare.
Ho visto e fatto esperienza
di tante cose che vi riguardano
e, quando ci penso,
mi sento davvero molto felice.
Ho visto come certe persone siano
riuscite a gestire tante cose difficili
e le abbiano risolte.
Adesso, dunque, ci aspetta un nuovo mondo
e, in questo nuovo mondo,
una nuova stirpe di sahaja yogi
deve mostrare le proprie conquiste,
deve mostrare i propri poteri, il proprio
coraggio e la propria comprensione.
Non è serietà, non è frivolezza,
ma è gioia,
è solo gioia che dovete sentire
riguardo a voi stessi.
Vi sto dicendo tutto questo perché
ciò risiede in voi, nel vostro potere.
Risiede sempre dentro di voi
e l’avete anche sperimentato.
Auguro quindi a tutti voi
un compleanno molto, molto felice,
affinché abbiate una nuova nascita,
una nuova capacità di comprensione
ed una nuova personalità.
Cercate di accettare questa personalità,
cercate di rispettarla:
questa personalità è il vostro Sé.
Che Dio vi benedica.